Начальный игровой цикл:

*Игрок заходит в игру - попадает в меню. В меню на выбор либо сканирование доступных игр либо создание собственной.

После подключения к игре ожидается набор необходимого количества игроков (опционально голосование за преждевременное начало игры).

Когда игра началась запускается основной игровой цикл.

Основной игровой цикл:

Каждый из игроков начинает в одном из углов карты. Карта разбита на NxN ячеек. Для того, чтобы занять ячейку необходимо, чтобы соседняя ячейка принадлежала игроку.

Ячейки необходимо только для построек. Передвижение юнитов происходит непосредственно, без привязки к ячейкам.

Сам же процесс постройки отличается от обычных RTS - раз в n cекунд происходит драфт, в котором игроку на выбор дается одна из нескольких карточек. Карточки в свою очередь разделяются на три типа: постройки, юниты, действия.

Когда у игрока имеется в наличии карточка, при нажатии на незанятую клетку в специальном меню на выбор показываются доступные для воздведения постройки.

В целом весь основной игровой процесс описывается так:

Постройка - Производство ресурсов - Сотворение юнитов - Драфт - Война/Союз.

Победитель определяется несколькими путями, в зависимости от типа игры.

Основным типом игры является постройка - захват и соответственно побеждает тот, кто сможет захватить больше клеток (к примеру).

Вторым типом игры является набор игровых очков.

Так как игра ориентируется на мобильные платформы - она ограничивается таймером (который можно выставлять в начале игры).

Желательно сделать возможность командной игры 2 на 2(именно как режим, объявления войны и союза должно быть автоматом).

Дополнительно можно подключить к бд и хранить статистику игр, рейтинг игроков и т.д.

---------------------------------------------------------
Игровая карта:

Игровая карта разделяется на NxN ячеек, угловые ячейки автоматически захвачены игроками.

Игрок может переключаться между двумя режимами: постройка и война.

В режиме построек мир выглядит как клеточная сетка, где каждая ячейка - это фактически кнопка, при нажатии на которую в зависмости от клетки высвечивается контекстное меню. (Ячейка пустая - меню доступных карточек, ячейка содержит постройку "замок" - меню улучшения замка и т.д).

В режиме войны мир выглядит точно так же, но без сетки и с доступом к управлению войском (выделение).

---------------------------------------------------------
Карты:

Карты являются ключевым способом взаимодействия с игрой, благодаря им происходит основной игровой процесс. Карты можно получить с помощью драфта(основной способ), обменять у других либо забрать у других.

Карты бывают трёх типов:

Постройки - основной тип карт, необходимы для сотворения новых построек. Постройки с свою очередь необходимы для производства новых ресурсов,производства юнитов, получения игровых очков, а так же открытия более продвинутых построек.

(Возможно) Юниты - в отличие от построек, необходимы для открытия нового типа юнитов(?или для одного-единого юнита), благодаря карточкам юнитов игрок получает возможность сражаться с другими.

Действия - карточки, благодаря которым игрок может выполнить какое-либо действие (одноразово). К примеру карточкой действия может быть: объявить союз, объявить войну, предложить обмен, благославить войско и т.д.

При этом выбор конкретной карточки зависит от игрока: он может абсолютно не заниматься производством юнитов, предпочитая постройки.


На программном уровне карточки хранятся в виде json-словарей, что позволяет создавать новые виды карточек и модифицировать старые просто и быстро.

Разделение карточек на 3 типа так же условно т.к каждая из них - это фактически картчока одноразового действия, из-за этого на программном уровне они не делятся на виды.

---------------------------------------------------------
Постройки:

Постройки обладают общими характеристиками с юнитами, за исключением того, что они не могут перемещаться и сражаться.

У каждой постройки есть набор действий, которые она даёт возможность выполнять(может быть пустым). Более того, действия, которые даёт постройка могут быть и теми, которые можно получить как и карточку(торговая площадка к примеру даёт возможность предложить обмен).

Каждая постройка хранится в том же json-словаре, имеет своё уникальное имя, благодаря которому карточки-постройки могут ссылаться на постройки, которые они производят.
---------------------------------------------------------
Юниты:

В отличии от построек - дают возможность использовать себя в режиме войны, а так же могут перемещаться и имеют набор умений(как их выбирать - пока не понятно). При этом такие действия, как атака - доступны лишь в специальном общем меню действий управлении выбранной армией.


Надо заметить, что вся игра базируется на действиях.

Действие - это просто класс (Command), который что-либо выполняет.Когда в json указывается набор действий, которые доступны постройке - указывается просто набор названий классов, которые специальная функция затем определяет и добавляет в уже готовый класс постройки.Точно так же, у каждой карточки есть действие - постройка, опять же такой же класс, который хранит здание, которые должно быть построено и принимает ячейку, в которую это должно быть построено.